接下來介紹一下我的交易筆記本
我交易筆記本目前有 3,455 人訂閱
算是在 PPA 上面最多人訂閱的
那點進來之後
我是日更的
日更的那個作者
各位你可以從學習專區看得到
學習專區點進來
就會看到我每天的內容
每天
例如像昨天是 2026 年 2 月 3 號
那上面就有一些標題
籌碼好青雲 聯亞 雍智科技漲停
那這些籌碼好的股票
通常都在四季投資法裡面
它會是屬於夏季的
屬於夏季的
那波段權證大漲
波段權證
它有可能是春季
或者大部分都是夏季
都是主升段
它們會去佈局的股票
那當沖
我就會去介紹一下說
我今天當沖的股票的理由
原因
那裡面有賺錢跟賠錢的案例
那你光從標題來看
你就可以知道說
有些股票是在一個主升段
像這個籌碼好
雍智科技漲停
所以連續出現漲停的就是主升段
那高檔出貨股跟低檔進貨股
高檔出貨股就讓各位知道說什麼
知道這檔股票可能在一個秋天的位置
高檔出貨股我們點進來看一下
高檔出貨股它很有可能像華電網
華電網有可能就在一個秋天的位置
因為它已經這個跌破月線
有可能
雙鍵
雙鍵這已經跌破兩次
這應該很肯定是秋天
華電網還不確定
但雙鍵應該肯定是秋天的
然後
榮科
榮科也是看起來很秋天
因為這邊殺兩次
那低檔進貨股
它就是找那種春天的股票
各位我們看到這主 1 主 5 主 10 這裡
常常都是紅色的
紅色的再搭配
它是乖離年線很多的
它通常都是乖離年線
乖離年線在年線以下的
那我們是用主力大買
乖離年線排序
這個找年線低的
就是在年線下
比較低的排序
主力大買
那這些就是春天的股票
有機會轉變成夏天的
因為它最近籌碼有開始在這個
漸漸地這個
變成正向
所以這個就還不錯
這邊有
它有股期的
有權證的
這邊都會有顯示
所以各位這幾檔
你可以點進去看看
看它有沒有符合各位的
這個想要股票的樣子
所以這個高檔出貨股跟低檔進貨股
這個會每個禮拜更新一次
高檔出貨股就比較屬於秋天的
低檔進貨股比較有可能是
春天之後有可能轉夏天的股票
那這是每個禮拜一次
然後可轉債的
可轉債我們講一下
那可轉債是寫什麼
可轉債找的股票
找的股票有幾種
第一個
低檔 曾經漲停 還沒大量轉換
那這個有可能就是一個春天
準備轉夏天的形態
那我們可以從市值跟 cb 的委買
來決定你要不要買
像智晶
智晶最近已經噴了三根
宇隆最近也是開始轉成夏天
然後市值 115
委買 141 這個就還不錯
就是通常委買賣就是市值的目標
再講一次
委買賣是市值的目標
市值要漲到 141
就必須要再漲個 20 幾塊
也就是說
它必須還有兩成以上的空間
再搭配這種形態
看起來有機會
接下來看這個是惠特二
惠特二它的委買賣就比較醜
委買賣比較醜
委買賣價如沒超過 100 都算醜
都算醜
那這個
比較醜一點的
我們可以決定要不要放過
然後這個笙泉二這個有點醜
才 99
我比較喜歡的是
離遠一點的
這一詮六蠻漂亮的
一詮六有春天完要轉夏天的形態
那這也是市值 102
然後委買賣到 128
這還不錯
還有這個廣運
這委買賣比較醜
這邊只有不到 100
日馳一
我是為殖利率來的
我那時候買殖利率大概有 4%
現在只剩 1%
它的委買賣比較醜一點
然後這個高溢價標的
是 CB 委買大於 110
套利報酬小於 -10
也就代表說它的這個
CB 的它的有溢價 10%
CB 溢價 10%
未轉換大於 70
這個是比較偏多看待的
這裡比較偏多看待
這邊是比較偏多看待
那正在大量轉換標的
高檔主力轉賣可以觀察股價是否往下
像這裡
可寧衛大量券現償
然後主力大賣
這就是不好的股票
可寧衛我們之前有說
它是那個地緣分點大賣的案例
那你從可轉債就看得出來
它事實上是在出貨的案例
所以高檔券現償
大量轉換標的
高檔券現償 大量轉換 高檔主力轉賣
這都是一個不好的徵兆
所以這裡假如有高檔大量券現償
它就是一個不好徵兆的股票
以上就是從可轉債來看是這樣子的
可轉債也是一樣
一個禮拜會出一篇
那這些一個禮拜出一篇的
這幾個標的
這個各位
你可以做長期的這個追蹤看看
那每天
每天我們點進來看
那每天都有一篇當天的狀況
當天我們就會來看一下
首先會看一下大盤的狀況
這邊會有一個
這裡會有影片
我每天會錄兩段影片
這是第一段影片
然後這第二段影片
那第二段影片
通常會附上一個
這個處置股票的預測
這個沒有一定的
沒有一定
但是我最近都會附
就讓大家知道說哪些股票
可能有機會進入處置
可能要小心 要避開
然後一開始進來
會先看一下大盤的狀況
看一下主力的籌碼 外資籌碼
讓你知道現在大盤走在哪一個天
哪一種天
目前看起來還是夏天
為什麼 因為它的大盤剛創高殺第一次
還沒殺第二次的
所以目前看起來還在一個夏天的形態
然後第二個欄位
第二個欄位是當沖案例
會講一下今天當沖的案例
當天晚上會直接秀圖
這個就沒有貼在上面
然後主投買的標的
主投買就是主力買 投信買
所以它主力都是紅的
然後投信排序
這是主投買標的
有些很多都是夏天的標的
那這是主投賣標的
有些都是已經轉秋天的
這是主力賣
你看這主力都是賣
然後投信賣
但有的已經轉空
接下來看這個關鍵買
那關鍵買有的就是一個
算是屬於比較這個春天的標的
例如說像這個乖離年線 -4%
乖離季線 -9%
還有像這個
反正乖離年線在年線下 季線下 月線下
這個看起來就是一個很春天的標的
那春天標的
這個關鍵分點就先買進
這裡是關鍵買的標的
那我們是按照位階排序
那位階就是看月線的位階
位階越低
就是在月線的這布林通道的位置
舉例來說我們看為升
為升是所有裡面
關鍵買裡面
這個位階最低的
各位看為升這裡
它的位階最低
位階我們用布林通道來看
布林通道來看
這個訂為 0
這訂為 -10
這訂為 +10
然後它的位階最低
位階最低
這是今天的籌碼
兆豐鹿港還是繼續買
位階低
這個就很春天的
這也是個春天的位置
所以關鍵分點
你可以去找關鍵分點買
然後低位階的
低位階的
像國喬剛剛的那個
上課有講
國喬凱基買
這幾個是它的關鍵分點
然後可是關鍵賣
你就要小心
關鍵賣我們找那個位階高的
昨天說增你強關鍵賣
今天跌停
各位看 3028
剛剛好
3028 關鍵分點是富邦
昨天大賣
今天跌停有這麼剛好
這是隔日沖的分點
剛好它大賣
就跌停
這邊你可以看一下它的關鍵分點狀況
那籌碼好沿上軌股票
這都是很炎熱的股票
算是夏季的股票
然後
權證的籌碼狀況
每一檔會給各位看
那一天的股票會看五檔
看一下它是隔日沖還是波段
這是一天的股票
那底下是波段權證
波段權證就會看
長期有波段分點大買的標的
那波段權證就可能會到十幾檔
那這下面還有一個地板股
昨天沒有
申報轉讓就要很小心
申報轉讓很多都是一個秋天的股票
高檔申報轉讓就要留意
很有可能是秋天的股票
那申報轉讓
這邊有一些近期申報轉讓的案例
申報看到
像這 8422 2000 張
8422 2000 張
有沒有 來看一下
這裡
這邊重大事件我弄一下
申報轉讓
綠色的 你看
很厲害
一申報轉讓 3 天後可以賣
3 天後見高點
賣得很開心
這申報轉讓真是厲害
把時間用成 60 天
這邊有些分點 北投
城中
然後這敦南
我們用 20 天看一下
20 天看一下
講完之後
申報轉讓的
元大有賣一些
敦北法人賣一些
國票安和這裡
有幾個點
國泰高雄 元大北投 統一城中
這個不知道它申報用哪一個點
搞不好是永康跟高雄的點也有可能
然後
就這樣
那最後會有學員的 QA
每天學員大概會問 100 個問題左右
那我們就會錄在第二段
第二段 所以各位學員
你可以假如有什麼交易上的問題
那問我
每天晚上我就會即時的回答
以上就是我的訂閱的簡介
謝謝各位